---
layout: post
title: CS229 Lecture1,2 정리
---
# CS229 Lecture1,2 정리
## __목적 및 계기__

Andrew Ng 교수님의 2018년도 CS229 강의를 듣고 정리해서 기록을 남길 예정입니다.   
본 블로그의 작성 목적은 복습 및 기록 그리고 동기부여의 용도이므로.   
제가 이미 알고 있는 지식도 있으므로 그러한 것들은 서술하지 않고,  
새로 배운 것들 그리고 정리가 필요하다고 느끼는 것들을 위주로 블로그에 정리할 예정입니다.   
본 강의는 수학 수식이 많은 심화 Machine Learning 강의이므로 일단 정리해보고 나중에 더 복습해 볼 예정입니다.
완강하게되면 CS231n 강의를 수강하면서 본 강의를 들으면서 얻은 지식을 좀 더 확장해보도록 할 것 입니다.
      
 - - -  
# __Lecture 1__
 
### __Machine Learning__
* Supervised Learning
  * Regression
  * Classfication
* Unsupervised Learning<br/>

#### __Machine Learning의 핵심은 input X를 mapping해서 y라는 output(target variable)을 찾는 것입니다.__

Machine Learning은 위와 같은 분류로 나눌 수 있습니다.<br/>
Supervised와 Unsupervised가 나뉘는 기준은 사용되는 data가 labeled data인지 unlabeled data인지로 나누어지게 됩니다.   

### __Supervised Learning__   
labeled data(X) 를 활용하여 output(y)를 찾아내는 것을 의미합니다.   
이 때 output(y)가 continuous하면 Regression이고 discrete 하게되면 Classification 입니다.   
ex) 집 값 예측 = Regression, 암 진단 = Classification   
집 값은 continuous한 값을 가지고 암 진단은 암이냐 아니냐   
 즉 0과 1로 나누어지기 때문에 위와 같은 예시를 들어주신 것 같습니다.<br/>
<br/>
- - -
### __Unsupervised Learning__   
unlabeled data(X) 를 활용하여 output(y)를 찾아내는 것을 의미합니다.   
ex) Cocktail party Problem   
소음이 많은 방에서 여러 개의 마이크를 가지고 사람들이 말하는 것을 녹음하였을 때 과연 어떻게 사람들의 목소리를 각각 분리할 것인가 하는 문제입니다.   
아마 unlabeled data가 현실에서는 훨씬 더 많이 존재하므로 Unsupervised Learning을 많이 활용하게 될 것 같습니다.<br/>
<br/>
- - -
이렇게 Lecture 1 에서는 간단히 수업의 진행 과정, Machine Learning에 대한 기본 배경지식, 개념등을 설명해주셨고 앞으로의 수업을 통해서 Supervised learning, Unsupervised learning, Deep learning, Machine learning strategy, Reinforcement learning등을 배워서 정리하도록 하겠습니다.    

